11.1
Zawodnik A3 wykonuje rzut z linii bocznej stojąc 2 metry poza linią boczną boiska. Prawidłowa decyzja?
a) Brak reakcji, jest to dozwolone.
b) Rzut wolny dla drużyny B.
c) Powtórzyć rzut z linii bocznej bez sygnału gwizdkiem.
d) Powtórzyć rzut z linii bocznej po sygnale gwizdkiem sędziego.

11.2
Zawodnik B4 stoi jedną stopą na linii bocznej boiska, a drugą w polu gry. W tej pozycji wykonuje rzut z linii bocznej w kierunku bramki przeciwnika i udaje mu się zdobyć bramkę. Prawidłowa decyzja?
a) Bramka dla drużyny B
b) Powtórzyć rzut z linii bocznej dla drużyny B po sygnale gwizdkiem
c) Rzut wolny dla drużyny A
d) Rzut od bramki dla drużyny A

11.3
Zawodnik A6 wykonuje rzut z linii bocznej boiska stojąc jedną stopą w polu gry, a drugą 1 metr poza linią boczną boiska. W tej pozycji wykonuje rzut w kierunku bramki przeciwnika i udaje mu się zdobyć bramkę. Prawidłowa decyzja?
a) Powtórzyć rzut z linii bocznej dla drużyny A po sygnale gwizdkiem
b) Rzut wolny dla drużyny B
c) Bramka dla drużyny A
d) Rzut od bramki dla drużyny B

11.4
Zawodnik A11 rzuca na bramkę. Piłka odbija się od poprzeczki i dotyka urządzeń przy suficie nad polem bramkowym drużyny B. Następnie spada prosto w ręce bramkarza B1. Prawidłowa decyzja?
a) Rzut od bramki dla drużyny B
b) Rzut z linii bocznej dla drużyny B
c) Rzut wolny dla drużyny B po sygnale gwizdkiem
d) Rzut z linii bocznej dla drużyny B po sygnale gwizdkiem
e) Obowiązkowe zatrzymanie czasu gry

11.5
W jakich przypadkach zawodnicy drużyny, przeciwko której podyktowano rzut wolny, mogą znajdować się bliżej niż 3 metry od piłki?
a) Natychmiast po tym jak sędziowie dadzą sygnał na wykonanie rzutu.
b) Kiedy piłka opuści rękę zawodnika wykonującego rzut wolny.
c) W przypadku rzutu wolnego lub rzutu z linii bocznej, gdy są ustawiani przy własnej linii pola bramkowego. 
d) Podczas wykonywania rzutu od bramki lub rzutu rozpoczynającego grę, gdy zawodnicy broniący stoją poza polem bramkowym lub poza polem wznowienia gry. 

11.6
Zawodnikowi A5 nie udaje się złapać piłki. Biegnie za nią i zatrzymuje ją przed linią boczną boiska, ale on sam zaraz potem wypada poza linię boczną boiska. Prawidłowa decyzja?
a) Gra jest kontynuowana, bez jej przerywania.
b) Rzut wolny dla drużyny B.
c) Rzut z linii bocznej dla drużyny B.