12.1
W trakcie wykonywania rzutu od bramki bramkarz A1 dotyka jedną stopą linii pola bramkowego. Prawidłowa decyzja?
a) Rzut od bramki dla drużyny A musi zostać powtórzony po sygnale gwizdkiem sędziego.
b) Rzut wolny dla drużyny B.
c) Brak reakcji.

12.2
Po gwizdku na wykonanie rzutu karnego, bramkarz A12 staje jedną stopą na linii ograniczającej jego wyjście (4m). Rzut jest niecelny. Prawidłowa decyzja?
a) Rzut karny musi zostać powtórzony po sygnale gwizdkiem sędziego.
b) Nie ma bramki, wznowienie gry rzutem od bramki.
c) Pozycja bramkarza jest prawidłowa

12.3
Bramkarz A1 broni rzut na bramkę i rzuca się na piłkę, która toczy się w polu bramkowym w kierunku pola gry. B7 stoi samotnie gotowy do przechwycenia piłki. W ostatniej chwili A1 używa otwartej dłoni, aby wybić piłkę poza linię końcową boiska. Prawidłowa decyzja?
a) Rzut wolny dla drużyny B.
b) Rzut z linii bocznej dla drużyny B.
c) Rzut od bramki dla drużyny A.
d) Rzut wolny dla drużyny A.

12.4
W trakcie wykonywania rzutu od bramki, bramkarz A12 upuszcza piłkę. Piłka odbija się od jego stopy i toczy się poza pole bramkowe. A12 wybiega za nią z pola bramkowego w pole gry, podnosi ją i wraca do pola bramkowego, aby ponownie wykonać rzut od bramki. Prawidłowa decyzja?
a) Rzut karny dla drużyny B.
b) Rzut wolny dla drużyny B.
c) Zatrzymanie czasu gry.
d) Korekta, powtórzyć rzut od bramki po sygnale gwizdkiem sędziego.

12.5
Kiedy rzut od bramki uznaje się za wykonany tak, że piłkę mogą zagrywać zawodnicy z pola gry?
a) Kiedy piłka jest w powietrzu nad polem bramkowym.
b) Kiedy piłka opuściła rękę bramkarza, przekroczyła linię pola bramkowego i znalazła się w polu gry.
c) Kiedy piłka opuściła rękę bramkarza.
d) Kiedy zawodnik z drużyny bramkarza dotknął piłki.

12.6
Bramkarz A3 wykonuje rzut od bramki. B10, który zajmuje pozycję poza polem bramkowym, próbuje w przepisowy sposób wejść w posiadanie piłki. Udaje mu się to i zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?
a) Rzut wolny dla drużyny A.
b) Bramka dla drużyny B.
c) Rzut od bramki dla drużyny A.
d) Kara progresywna dla B10.

12.7
Bramkarz A12 broni rzut na bramkę, a odbita przez niego piłka wychodzi poza linię końcową boiska obok bramki. Którą z sygnalizacji powinien zastosować sędzia bramkowy?
a) Numer 8 (rzut od bramki).
b) Numer 9 (kierunek rzutu wolnego).
c) Najpierw numer 9 (kierunek rzutu wolnego), następnie numer 8 (rzut od bramki).
d) Najpierw numer 8 (rzut od bramki), następnie numer 9 (kierunek rzutu wolnego).

12.8
Bramkarz A1 upuścił piłkę w trakcie wykonywania rzutu od bramki. Piłka toczy się w kierunku pola gry, gdzie B6 czeka żeby ją złapać. A8 rzuca się w kierunku piłki, która jest w powietrzu i wybija ją poza linię boczną boiska. Prawidłowa decyzja?
a) Rzut od bramki dla drużyny A po sygnale gwizdkiem.
b) Rzut z linii bocznej dla drużyny B.
c) Rzut wolny dla drużyny B.
d) Rzut karny dla drużyny B.

12.9
Które z poniższych stwierdzeń odnośnie rzutu od bramki są prawdziwe?
a) Rzut od bramki uznaje się za wykonany, gdy piłka opuści rękę bramkarza.
b) Przeciwnicy muszą zachować odległość 3m od linii pola bramkowego.
c) Rzut od bramki uznaje się za wykonany, gdy piłka opuści rękę bramkarza i całkowicie przekroczy linię pola bramkowego.
d) Przeciwnicy mogą znajdować się w pobliżu linii pola bramkowego.

12.10
Rzut od bramki dla drużyny B. Bramkarz B1 spieszy się, ponieważ jego drużyna przegrywa. W trakcie wykonywania rzutu od bramki piłka wyślizguje mu się z rąk i trafia do B6, który ciągle zajmuje miejsce w polu bramkowym. B6 zagrywa piłkę stopą z powrotem do B1. Prawidłowa decyzja?
a) Rzut od bramki dla drużyny B po sygnale gwizdkiem sędziego.
b) Rzut wolny dla drużyny A.
c) Rzut karny dla drużyny A.

12.11
Które z poniższych stwierdzeń odnośnie rzutu od bramki są prawdziwe?
a) Zawodnicy drużyny przeciwnej muszą pozostawać poza linią rzutów wolnych do czasu wprowadzenia piłki do gry.
b) Zawodnicy drużyny przeciwnej muszą pozostawać poza linią pola bramkowego i 3 metry od miejsca, z którego bramkarz wykonuje rzut od bramki.
c) Zawodnicy drużyny przeciwnej mogą dotykać piłkę zanim w całości przekroczy ona linię pola bramkowego.
d) Bramkarz nie może zdobyć bramki samobójczej w trakcie wykonywania rzutu od bramki.
e) Bramkarz nie może zdobyć bramki bezpośrednio rzutem od bramki.
f) W trakcie wykonywania rzutu od bramki bramkarz nie może dotykać linii pola bramkowego