14.1
Przy wyniku 20:20 B7 przechwytuje podanie między przeciwnikami i rozpoczyna kontratak. Żaden z zawodników z pola gry drużyny A nie może go zatrzymać. Kibic wbiega na boisko i przewraca B7 na ziemię. Prowadzi to do bójki na boisku z udziałem większej liczby kibiców. Osoba towarzysząca „A” z drużyny B nokautuje kibica, który zatrzymał B7. Prawidłowa decyzja?
a) Natychmiast zakończyć mecz.
b) Zatrzymanie czasu gry; rzut karny dla drużyny B; dyskwalifikacja osoby towarzyszącej „A” z drużyny B; drużyna B będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty; opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów).
c) Zatrzymanie czasu gry; rzut karny dla drużyny B; dyskwalifikacja osoby towarzyszącej „A” z drużyny B; drużyna B będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty; bez opisu w protokole (czerwona kartka pokazane przez sędziów).
d) Zatrzymanie czasu gry; rzut karny dla drużyny B; 2-minutowe wykluczenie dla osoby towarzyszącej „A” z drużyny B; drużyna B będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty.

14.2
Rzut z linii bocznej dla drużyny A. B7 poprawnie wykonuje rzut i zauważa, że bramkarz A12 stoi daleko przed swoją bramką. B7 rzuca bezpośrednio do pustej bramki drużyny A. Zawodnik z pola gry A3 wchodzi do pola bramkowego i zatrzymuje piłkę zanim wpada ona do bramki. Prawidłowa decyzja?
a) Bramka.
b) Rzut wolny dla drużyny B.
c) Rzut karny dla drużyny B.
d) Kara progresywna dla A3.
e) Bezpośrednia kara 2-minutowego wykluczenia dla A3.

14.3
Zawodnik A4 wykonuje rzut karny i trafia w poprzeczkę. Piłka wraca do A4 nie dotykając nikogo po drodze. A4 rzuca ponownie i zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?
a) Rzut wolny dla drużyny B.
b) Rzut od bramki dla drużyny B.
c) Bramka dla drużyny A.

14.4
Zawodnik A3 mija B4 przy linii rzutów wolnych drużyny B. Po trzech krokach jest gotowy do oddania rzutu, ale jest pchnięty przez B4. Natychmiast po tym robi czwarty krok i zdobywa widowiskową bramkę. Żaden inny zawodnik z drużyny B nie mógł go zatrzymać zgodnie z przepisami. Prawidłowa decyzja?
a) Prawo korzyści, bramka dla drużyny A.
b) Kara progresywna dla B4.
c) Rzut wolny dla drużyny A.
d) Rzut karny dla drużyny A.

14.5
Zawodnik A9 wykonuje rzut karny i zdobywa bramkę. Jednak zanim piłka opuszcza jego rękę, A4 przekracza linię rzutów wolnych drużyny B. Prawidłowa decyzja?
a) Bramka dla drużyny A.
b) Powtórzyć rzut karny.
c) Rzut wolny dla drużyny B.
d) Powtórzyć rzut karny, upomnienie dla A4.

14.6
Zawodnik B2 jest gotowy do wykonania rzutu karnego. Sędzia daje sygnał gwizdkiem. Następnie A5 przekracza linię rzutów wolnych drużyny B. Pomimo zachowania zawodnika drużyny A, B2 zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?
a) Bramka i dyskwalifikacja dla A5 (czerwona kartka pokazana przez sędziów).
b) Bramka i 2-minutowe wykluczenie dla A5.
c) Bramka dla drużyny B.
d) Powtórzyć rzut karny i dyskwalifikacja dla A5.

14.7
Zawodnik A6 jest gotowy do wykonania rzutu karnego. Osoba towarzysząca „A” z drużyny B chce dokonać zmiany bramkarza B12 i woła go do strefy zmian. B12 rusza w stronę strefy zmian swojej drużyny. Prawidłowa decyzja?
a) Brak reakcji.
b) Upomnienie dla osoby towarzyszącej „A” z drużyny B.
c) Upomnienie dla osoby towarzyszącej „A” z drużyny B i dla B12.
d) Upomnienie dla B12.

14.8
Zawodnik A4 rzucił na bramkę drużyny B. Piłka odbiła się od poprzeczki i wraca w kierunku pola gry. A6 stoi przy linii pola bramkowego gotowy do przechwycenia piłki. B4 wyraźnie narusza pole bramkowe, żeby wybić piłkę poza linię końcową boiska. Prawidłowa decyzja?
a) Rzut karny dla drużyny A.
b) Rzut z linii bocznej dla drużyny A.
c) Rzut wolny dla drużyny A.
d) Rzut od bramki dla drużyny B.

14.9
Zawodnik A3 wykonuje rzut karny. A5 przekracza linię rzutów wolnych po tym, jak sędziowie dają sygnał gwizdkiem na wykonanie rzutu, ale zanim piłka opuściła rękę A3. Prawidłowa decyzja?
a) Powtórzyć rzut karny.
b) Rzut wolny dla drużyny B.
c) Rzut od bramki dla drużyny B.
d) Kara progresywna dla A5.

14.10
Zawodnik A9 stoi niezauważony przy linii pola bramkowego drużyny przeciwnej i jest gotowy do złapania piłki. Zauważa go A10 i zagrywa do niego piłkę kozłem przez pole bramkowe. B3 orientuje się w sytuacji i wyraźnie narusza pole bramkowe, żeby zatrzymać piłkę. B3 zachowuje się w ten sposób po raz drugi w tym meczu. Prawidłowa decyzja?
a) Rzut wolny dla drużyny A.
b) Rzut karny dla drużyny A.
c) Kara progresywna dla B3.

14.11
Kołowy B10 blokuje A2 zgodnie z przepisami. B4 zagrywa piłkę kozłem w wolną przestrzeń tak, żeby B10 mógł ją złapać. Kiedy B10 próbuje ruszyć w stronę piłki A2 zatrzymuje go łapiąc z tyłu za koszulkę. Prawidłowa decyzja?
a) Rzut wolny dla drużyny B
b) Rzut karny dla drużyny B, pozycja innych zawodników drużyny przeciwnej nie ma znaczenia
c) Rzut karny dla drużyny B tylko, jeśli żaden z przeciwników nie mógł zgodnie z przepisami zatrzymać B10
d) Kara progresywna dla A2
e) Obowiązkowa dyskwalifikacja dla A2 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)

14.12
Zawodnik A3 jest w posiadaniu piłki i biegnie w kontrataku na bramkę drużyny B. W momencie, kiedy rzuca w wyskoku na bramkę rozlega się sygnał gwizdkiem z trybun, który rozprasza A3 tak, że ten nie rzuca na bramkę. Zamiast tego zatrzymuje się w polu bramkowym przeciwnika z piłką w ręku. Prawidłowa decyzja?
a) Rzut wolny dla drużyny B po sygnale gwizdkiem sędziego.
b) Rzut karny dla drużyny A.
c) Rzut wolny dla drużyny A.
d) Rzut od bramki dla drużyny B po sygnale gwizdkiem sędziego.
e) Opis sytuacji w protokole.

14.13
Drużyny A przeprowadza kontratak przy wyniku 26:26. A5 jest gotowy do oddania rzutu przy linii pola bramkowego drużyny B. W tym momencie rozlega się sygnał gwizdkiem od mierzącego czas, który sygnalizuje koniec meczu. Sędziowie stwierdzają, że do rozegrania pozostało jeszcze 20 sekund meczu. Prawidłowa decyzja?
a) Rzut wolny dla drużyny A przy stoliku sędziowskim.
b) Rzut karny dla drużyny A.
c) Opis sytuacji w protokole.
d) Rzut wolny dla drużyny A z miejsca gdzie znajdowała się piłka w momencie sygnału gwizdkiem mierzącego czas.

14.14
Które z poniższych stwierdzeń odnośnie rzutu karnego są prawdziwe?
a) Zawodnik wykonujący rzut karny musi zająć pozycję za linią 7 metrów, nie dalej niż 1 metr za tą linią. 
b) Sędziowie muszą zatrzymać czas gry, jeśli drużyna broniącą chce zmienić bramkarza.
c) Na bramkarza należy nałożyć karę osobistą, jeśli wielokrotnie przekracza linię ograniczającą jego wyjście (4m) podczas obrony rzutów karnych.
d) Zawodnicy drużyny broniącej muszą zachować odległość 3 metrów od wykonującego rzut

14.15
Zawodnik A5 jest w posiadaniu piłki i wyskakuje z narożnika boiska nad pole bramkowe drużyny B. Zderza się z B11, który stoi w polu bramkowymi, około 50 cm wewnątrz pola bramkowego, z rękami uniesionymi do góry. B11 zachowuje się w ten sposób po raz trzeci w tym meczu. Prawidłowa decyzja?
a) Rzut karny dla drużyny A.
b) Faul w ataku przeciwko A5.
c) 2-minutowe wykluczenie dla B11.
d) Upomnienie dla B11.

14.16
Zawodnik A6 biegnie w kontrataku i jest w sytuacji pewnej do zdobycia bramki, kiedy w hali gaśnie światło. Które z poniższych stwierdzeń są prawdziwe?
a) Sędziowie czekają na efekt rzutu.
b) Sędziowie natychmiast zatrzymują czas gry (przerywają mecz).
c) Kiedy oświetlenie jest już sprawne gra jest wznowiona rzutem wolny dla drużyny A.
d) Kiedy oświetlenie jest już sprawne gra jest wznowiona rzutem karnym dla drużyny A.
e) Opis sytuacji w protokole.

14.17
Zawodnik A3 wykonuje rzut karny. A5 przekracza linię rzutów wolnych po gwizdku sędziego na wykonanie rzutu, ale zanim piłka opuściła rękę wykonującego rzut A3. Bramkarz B1 broni rzut. Prawidłowa decyzja?
a) Powtórzyć rzut karny dla drużyny A.
b) Rzut wolny dla drużyny B.
c) Rzut od bramki dla drużyny B.

14.18
Zawodnik A3 jest gotowy do wykonania rzutu karnego. Sędzia z pola gry gwiżdże, ale A2 upuszcza piłkę na parkiet. B3 natychmiast podnosi piłkę i zagrywa nią do B2, który zdobywa bramkę w kontrataku. Prawidłowa decyzja?
a) Bramka dla drużyny B.
b) Powtórzyć rzut karny.
c) Rzut wolny dla drużyny B.
d) Zatrzymanie czasu gry.

14.19
Zawodnik A6 jest w posiadaniu piłki przy linii rzutów wolnych drużyny B i tam jest przewrócony na parkiet przez wyjątkowo bezmyślny faul B5. W tym czasie B8 stoi przy linii pola bramkowego pomiędzy A6 a bramką drużyny B. Prawidłowa decyzja?
a) Rzut wolny dla drużyny A.
b) Dyskwalifikacja dla B6, bez opisu w protokole (czerwona kartka pokazana przez sędziów).
c) 2-minutowe wykluczenie dla B6.
d) Rzut karny dla drużyny A.

14.20
Drużyna A gra siedmioma zawodnikami w polu gry (pusta bramka). B8 przechwytuje podanie. B8 kozłuje piłkę i zanim udaje mu się uzyskać pozycję dogodną do rzutu, jest zatrzymany przez A3, któremu udaje się go na krótko złapać. W tym czasie bramkarz A12, po prawidłowej zmianie, zajmuje pozycję w polu bramkowym swojej drużyny. Prawidłowa decyzja?
a) Rzut wolny dla drużyny B.
b) Rzut karny dla drużyny B.
c) Zatrzymanie czasu gry.
d) 2-minutowe wykluczenie dla A3.

14.21
Drużyny A gra siedmioma zawodnikami w polu gry (pusta bramka). B5 przechwytuje ich podanie. B5 natychmiast próbuje wykonać rzut bezpośredni na pustą bramkę. W tym momencie jest pchnięty w plecy przez A6 przez co traci kontrolę nad ciałem i nie trafia do bramki. Prawidłowa decyzja?
a) Rzut wolny dla drużyny B.
b) Rzut karny dla drużyny B.
c) Zatrzymanie czasu gry.
d) 2-minutowe wykluczenie dla A6.
e) Dyskwalifikacja dla A6 (czerwona kartka pokazana przez sędziów).

14.22
Drużyny A gra siedmioma zawodnikami w polu gry (pusta bramka). A11 podaje niecelnie i piłka przekracza linię boczną boiska. B9 wykonuje rzut z linii bocznej w kierunku pustej bramki (rzut bezpośredni). Rzut jest zablokowany przez A4, który nie zachowuje odległości 3m od zawodnika wykonującego rzut. Prawidłowa decyzja?
a) Korekta ustawienia A4.
b) Kara progresywna dla A4.
c) Powtórzyć rzut z linii bocznej dla drużyny B po sygnale gwizdkiem sędziego.
d) Rzut wolny dla drużyny B.
e) Rzut karny dla drużyny B.
f) Bezpośrednia kara 2-minutowego wykluczenia dla A4.

14.23
Drużyny A gra siedmioma zawodnikami w polu gry (pusta bramka). Sędziowie decyduje o faulu w ataku przeciwko zawodnikowi A7. B8 wchodzi w posiadanie piłki i jest gotowy wykonać rzut wolny, jako rzut bezpośredni na pustą bramkę. W trakcie wykonywania rzutu, ale zanim piłka opuściła jego rękę, jest wywrócony przez A7, który pcha go w plecy. Zaraz po tym, po prawidłowej zmianie z A2, bramkarz A16 zajmuje pozycję w polu bramkowym. Prawidłowa decyzja?
a) Kara progresywna dla A7.
b) 2-minutowe wykluczenie dla A7.
c) Dyskwalifikacja dla A7 (czerwona kartka pokazana przez sędziów).
d) Zatrzymanie czasu gry.
e) Powtórzyć rzut wolny dla drużyny B po sygnale gwizdkiem sędziego.
f) Rzut karny dla drużyny B.