15.1
Wykonując rzut od bramki, bramkarz A13 trzyma piłkę w taki sposób, że jest ona poza linią bramkową boiska (w bramce). Prawidłowa decyzja?
a) Brak reakcji.
b) Rzut od bramki dla drużyny A po sygnale gwizdkiem sędziego.
c) Bramka dla drużyny B.
d) Rzut wolny dla drużyny B.

15.2
Na 20 sekund przed końcem meczu drużyna A prowadzi 20-19. Bramkarz A12 ociąga się z wykonaniem rzutu od bramki, kozłuje piłkę w polu bramkowym. Prawidłowa decyzja?
a) Zatrzymanie czasu gry.
b) Rzut wolny dla B.
c) Sygnał gwizdkiem sędziego na wykonanie rzutu od bramki.
d) 2-minutowe wykluczenie dla A12.
e) Sygnalizacja ostrzegawcza o grze pasywnej.

15.3
Rzut wolny dla drużyny B przy linii rzutów wolnych drużyny A. Po tym, jak zawodnicy zajęli prawidłowe pozycje sędzia dał sygnał gwizdkiem na wznowienie gry. Zanim piłka opuściła rękę zawodnika wykonującego rzut, 2 zawodników tej samej drużyny przekroczyło linię rzutów wolnych drużyny A. Prawidłowa decyzja?
a) Powtórzyć rzut wolny dla drużyny B.
b) Rzut wolny dla drużyny A.
c) Sygnał gwizdkiem sędziego.
d) Bez sygnału gwizdkiem sędziego.

15.4
Bramkarz A12 stoi w polu bramkowym gotowy do wykonania rzutu od bramki. B6 otwartą dłonią wybija piłkę z rąk A12. Prawidłowa decyzja?
a) Rzut od bramki dla drużyny A.
b) Rzut wolny dla drużyny A.
c) Rzut od bramki dla drużyny A po sygnale gwizdkiem.
d) Kara progresywna dla B6.

15.5
Rzut z linii bocznej dla drużyny A. Zawodnik A8 wykonuje rzut, jako rzut bezpośredni na bramkę. Piłka odbija się od poprzeczki i wraca w kierunku A8, który łapie ją, rzuca i zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?
a) Rzut od bramki dla drużyny B.
b) Bramka dla drużyny A.
c) Powtórzyć rzut z linii bocznej po sygnale gwizdkiem.
d) Rzut wolny dla drużyny B.

15.6
Bramkarz B12 obronił rzut na bramkę. Chce natychmiast rozpocząć kontratak, ale upuszcza piłkę w taki sposób, że ta wtacza się do bramki drużyny B. Prawidłowa decyzja?
a) Bramka dla drużyny A.
b) Powtórzyć rzut od bramki po sygnale gwizdkiem.
c) Rzut z linii bocznej dla drużyny A.
d) Rzut wolny dla drużyny A.

15.7
Zawodnik A6 wykonuje rzut z linii bocznej w kierunku własnego bramkarza. Bramkarz A1 zauważa piłkę zbyt późno i piłka wpada do bramki. Prawidłowa decyzja?
a) Rzut wolny dla drużyny B.
b) Bramka dla drużyny B.
c) Rzut od bramki dla drużyny A.
d) Powtórzyć rzut z linii bocznej dla drużyny A po sygnale gwizdkiem sędziego.

15.8
Zawodnik A7 wykonuje rzut z linii bocznej i piłka uderza w sędziego na boisku. A7 zbiera piłkę i rzuca do bramki drużyny B. Prawidłowa decyzja?
a) Rzut od bramki dla drużyny B.
b) Bramka dla drużyny A.
c) Rzut wolny dla drużyny B.
d) Powtórzyć rzut z linii bocznej po sygnale gwizdkiem sędziego.
e) Rzut wolny dla drużyny A.

15.9
Rzut wolny dla drużyny A. Wszyscy zajmują prawidłowe pozycje, A10 odkłada piłkę na parkiet i udziela instrukcji koledze z zespołu. B7 zbiera piłkę i rozpoczyna kontratak. Prawidłowa decyzja?
a) Brak reakcji.
b) Powtórzyć rzut wolny dla drużyny A po sygnale gwizdkiem sędziego.
c) Rzut wolny dla drużyny A, upomnienie dla B7.
d) Rzut wolny dla drużyny A, 2-minutowe wykluczenie dla B7.

15.10
Zawodnik B9 chce wykonać rzut wolny, ale A11 nie zachowuje odległości 3m od piłki i próbuje opóźnić wykonanie rzutu. Prawidłowa decyzja?
a) Kara progresywna dla A11, powtórzyć rzut wolny drużyny B po sygnale gwizdkiem sędziego.
b) Rzut wolny dla drużyny A po sygnale gwizdkiem sędziego.
c) 2-minutowe wykluczenie dla A11.
d) Skorygować pozycję A11, powtórzyć rzut wolny dla drużyny B po sygnale gwizdkiem sędziego.

15.11
Rzut wolny dla drużyny B przed linią rzutów wolnych drużyny A. Sędziowie orientują się, że B8 zajmuje pozycję między linią rzutów wolnych a linią pola bramkowego drużyny A. B8 otrzymuje piłkę i zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?
a) Powtórzyć rzut wolny dla drużyny B po sygnale gwizdkiem sędziego.
b) Rzut wolny dla drużyny A.
c) Bramka dla drużyny B.
d) Upomnienie dla B8.

15.12
Bramkarz B12 wykonuje rzut od bramki w kierunku bramki drużyny A. Piłka nie dotyka żadnego zawodnika na boisku i wpada do bramki drużyny A. Prawidłowa decyzja?
a) Rzut od bramki dla drużyny A.
b) Rzut z linii bocznej dla drużyny A.
c) Bramka dla drużyny B.
d) Upomnienie dla B8 za niesportowe zachowanie.

15.13
Zawodnik A5 był już ukarany upomnieniem i dwukrotnie 2-minutowym wykluczeniem. Kiedy drużyna B wykonuje rzut wolny, przeszkadza nie zachowując 3m odległości. Jest to pierwszy raz, kiedy to robi. Prawidłowa decyzja?
a) Upomnienie dla A5.
b) Brak reakcji.
c) Trzecie 2-minutowe wykluczenie dla A5 i dyskwalifikacja (czerwona kartka pokazana przez sędziów).

15.14
Na krótko przed końcem meczu drużyna A prowadzi 24:23. Sędziowie decydują o rzucie wolnym dla drużyny A przy linii rzutów wolnych drużyny B. Wszyscy zawodnicy zajmują poprawne pozycje i sędziowie dają sygnał gwizdkiem na wykonanie rzutu wolnego. Wykonujący rzut A10 robi krok w przód z piłką w ręce. Prawidłowa decyzja?
a) Rzut wolny dla drużyny A.
b) Zatrzymanie czasu gry.
c) 2-minutowe wykluczenie dla A10.
d) Rzut wolny dla drużyny B.

15.15
Zawodnik A14 chce wykonać rzut wolny, bez sygnału gwizdkiem, przy linii rzutów wolnych drużyny B. On i zawodnicy z jego drużyny zajmują poprawne pozycje. Zanim piłka opuściła rękę A14, A13 i A15 przebiegają przez linię rzutów wolnych w kierunku pola bramkowego przeciwnika. Prawidłowa decyzja?
a) Korekta ustawienia.
b) Rzut wolny dla drużyny A po sygnale gwizdkiem sędziego.
c) Brak reakcji.
d) Rzut wolny dla drużyny B.

15.16
Bramkarz B1 wykonuje rzut od bramki. Piłka odbija się od sędziego i wraca do B1, który w tym czasie opuścił pole bramkowe. Prawidłowa decyzja?
a) Brak reakcji.
b) Powtórzyć rzut od bramki po sygnale gwizdkiem.
c) Rzut wolny dla drużyny A.
d) Rzut wolny dla drużyny B po sygnale gwizdkiem sędziego.

15.17
W trakcie wykonywania rzutu wolnego B11 odprowadza rękę tak daleko, że piłka w całości wychodzi poza linię boczną boiska. Prawidłowa decyzja?
a) Brak reakcji.
b) Rzut wolny dla drużyny A.
c) Rzut z linii bocznej dla drużyny A.
d) Rzut wolny dla drużyny A, upomnienie słowne dla B11.

15.18
Bramkarz A1 zatrzymuje piłkę przed linią bramkową. Kiedy próbuje podać do A4, piłka wypada mu z ręki i wpada do jego bramki. Prawidłowa decyzja?
a) Bramka dla drużyny B.
b) Rzut wolny dla drużyny B.
c) Rzut karny dla drużyny B.
d) Powtórzyć rzut od bramki dla drużyny A po sygnale gwizdkiem sędziego.

15.19
Drużyna A wykonuje rzut rozpoczynający grę. Sędzia z pola gry daje sygnał gwizdkiem na jego wykonanie. Zawodnik A13 bierze piłkę z rąk A9, który stoi gotowy do wykonania rzutu. A13 dostrzegł A7 i A3, którzy wbiegli na połowę przeciwnika i zajmują bardzo dobre pozycje do ataku. A13 podaje piłkę do A7, który zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?
a) Bramka dla drużyny A.
b) Korekta ustawienia, powtórzyć rzut rozpoczynający grę dla drużyny A.
c) Rzut wolny dla drużyny B.
d) Upomnienie słowne dla A13.
e) Upomnienie słowne dla A7 i A13.

15.20
Na 4 sekundy przed końcem meczu jest remis 30:30. Drużyny A zdobywa bramkę na 31:30. Drużyny B chce szybko wykonać rzut rozpoczynający grę. B10 stoi jedną stopą za linią środkową boiska i drugą stopą przed tą linią. Bez sygnału gwizdkiem sędziego rzuca piłkę do bramki drużyny A. Zaraz potem rozlega się automatyczny sygnał kończący. Prawidłowa decyzja?
a) Bramka dla drużyny B.
b) Powtórzyć rzut rozpoczynający grę dla drużyny B.
c) Odczekać na efekt rzutu.
d) Zatrzymanie czasu gry.
e) Nie ma bramki, koniec meczu.

15.21
Rzut wolny dla drużyny A przed linią rzutów wolnych drużyny B. A7 i zawodnicy z jego drużyny zajmują poprawne pozycje. Rzut wolny jest wykonywany bez sygnału gwizdkiem, ale zanim piłka opuszcza rękę A7 obaj A9 i A18 przekraczają linię rzutów wolnych w kierunku bramki przeciwnika. Prawidłowa decyzja?
a) Rzut wolny dla drużyny B
b) Korekta ustawienia
c) Rzut wolny dla drużyny A po sygnale gwizdkiem
d) Rzut wolny dla drużyny B, upomnienie dla A9 i A18

15.22
Którym rzutem nie da się zdobyć bramki samobójczej?
a) Rzutem od bramki.
b) Rzutem wolnym.
c) Rzutem z linii bocznej.
d) Rzutem rozpoczynającym grę.

15.23
Zawodnik B4 zajmuje prawidłową pozycję i jest gotowy do wykonania rzutu z linii bocznej. Ponieważ nie widzi możliwości podania do żadnego zawodnika ze swojej drużyny, kozłuje piłkę przed sobą. Prawidłowa decyzja?
a) Rzut wolny dla drużyny A bez sygnału gwizdkiem sędziego.
b) Rzut z linii bocznej dla drużyny A po sygnale gwizdkiem sędziego.
c) Powtórzyć rzutu z linii bocznej dla drużyny B po sygnale gwizdkiem sędziego.
d) Rzut wolny dla drużyny B po sygnale gwizdkiem sędziego.

15.24
Drużyny A wykonuje rzut wolny. A9 chce szybko wykonać rzut i nie czekając na gwizdek sędziów wykonuje go w wyskoku. Piłka trafia do A4, który jest w sytuacji pewnej do zdobycia bramki. Prawidłowa decyzja?
a) Brak reakcji.
b) Rzut wolny dla drużyny B.
c) Powtórzyć rzut wolny dla drużyny A po sygnale gwizdkiem.

15.25
Drużyny A wykonuje rzut wolny. A5 chce szybko wykonać rzut i nie czekając na gwizdek sędziów wykonuje go w biegu. A5 podaje piłkę do A4. B4 udaje się przechwycić podanie i teraz on znajduje się w sytuacji pewnej do zdobycia bramki. Prawidłowa decyzja?
a) Brak reakcji.
b) Powtórzyć rzut wolny dla drużyny A po sygnale gwizdkiem sędziego.
c) Powtórzyć rzut wolny dla drużyny A po sygnale gwizdkiem sędziego; kara progresywna dla B3.

15.26
Drużyna B jest gotowa do wykonania rzutu wolnego bez sygnału gwizdka. Zawodnik B8 wykonuje rzut obiema stopami i lewą ręką w kontakcie z podłogą. B6 otrzymuje piłkę i zdobywa bramkę. Jaka jest właściwa decyzja?
a) Bramka dla drużyny B.
b) Korekta, powtórzenie rzutu wolnego po sygnale gwizdkiem sędziego.
c) Rzut wolny dla drużyny A.