17.1
Sędziowie sygnalizują rzut z linii bocznej, ale ich sygnalizacje wskazujące na to, która drużyna powinna wznowić grę, są rozbieżne. Prawidłowa decyzja?
a) Decyduje sędzia z pola gry.
b) Decyduje sędzia bramkowy.
c) Po krótkiej konsultacji sędziowie powinni podjąć wspólna decyzję.
d) Zatrzymanie czasu gry.
e) Rzut z linii bocznej na sygnał gwizdkiem, bez zatrzymania czasu gry.

17.2
Automatyczny sygnał kończący grę nie działa. Mierzący czas nie zauważa tego, przez co nie reaguje, kiedy czas gry dobiega końca. Kto powinien dać sygnał na zakończenie meczu?
a) Tylko sekretarz.
b) Tylko sędzia z pola gry.
c) Tylko delegat.
d) Jeden z sędziów.
e) Tylko mierzący czas.
f) Mierzący czas lub delegat lub jeden z sędziów

17.3
Zawodnik B2 naruszył przepisy. Sędzia z pola gry decyduje o dyskwalifikacji dla B2 (czerwona kartka pokazana przez sędziów) i rzucie wolnym dla drużyny A. Sędzia bramkowy decyduje o 2-minutowym wykluczeniu dla B2 i rzucie karnym dla drużyny A. W jaki sposób będzie ukarany B2 i jak gra będzie wznowiona?
a) 2-minutowe wykluczenie dla B2.
b) Dyskwalifikacja dla B2 (czerwona kartka pokazana przez sędziów).
c) Rzut wolny dla drużyny A.
d) Rzut karny dla drużyny A.

17.4
Kto w razie wątpliwości decyduje o prawidłowości pomiaru czasu gry?
a) Mierzący czas i sekretarz.
b) Sędziowie prowadzący grę podejmują wspólną decyzję.
c) Mierzący czas.
d) Sędziowie prowadzący i mierzący czas podejmują wspólną decyzję.

17.5
Które kary muszą być opisane w protokole?
a) Wszystkie dyskwalifikacje, poza tymi w konsekwencji trzeciej kary 2-minutowego wykluczenia.
b) Wszystkie kary, poza upomnieniami słownymi.
c) Wszystkie kary wykluczenia i wszystkie dyskwalifikacje.
d) Dyskwalifikacje za niebezpieczne faule lub szczególnie niesportowe zachowanie w ostatnich 30 sekundach meczu, jeśli akcja ma na celu powstrzymanie przeciwnika przed uzyskaniem sytuacji pewnej do zdobycia bramki.
e) Dyskwalifikacje za wybitnie niesportowe zachowanie.
f) Każda kara progresywna w ostatnich 30 sekundach meczu, jeśli ukarana akcja ma na celu powstrzymanie przeciwnika przed uzyskaniem sytuacji pewnej do zdobycia bramki

17.6
Kto jest uprawniony do komunikowania się z sędziami w trakcie meczu?
a) Każdy zawodnik.
b) Każda z osób towarzyszących drużynie.
c) Tylko osoba odpowiedzialna za drużynę.
d) Kapitan drużyny.

17.7
Sędziowie mają różne zdanie na temat pozostałego czasu gry. Sędzia bramkowy (wymieniony jako pierwszy w protokole) twierdzi, że pozostało jeszcze 50 sekund meczu, sędzia z pola gry uważa, że 42 sekundy. Prawidłowa decyzja?
a) Dogrywany jest dłuższy czas gry (50 sek.).
b) Decyduje sędzia wymieniony jako pierwszy w protokole (50 sek.).
c) Decyduje sędzia z pola gry (42 sek.).
d) Sędziowie muszą podjąć wspólną decyzję.

17.8
Który z sędziów rozpoczyna spotkanie jako sędzia z pola gry, a który jako sędzia bramkowy?
a) Sędzia wymieniony jako pierwszy w protokole zaczyna mecz jako sędzią z pola gry.
b) Sędzia wymieniony jako pierwszy w protokole zaczyna mecz jako sędzia bramkowy.
c) Sędziowie wykonują losowanie żeby zdecydować.
d) Sędziowie sami decydują o tym, na jakich pozycjach rozpoczną.

17.9
Po kolizji dwóch zawodników sędziowie równocześnie gwiżdżą. Sędzia z pola gry sygnalizuje faul w ataku, a sędzia bramkowy wskazuje przewinienie obrońcy. Prawidłowa decyzja?
a) Decyzja sędziego bramkowego.
b) Decyzja sędziego z pola gry.
c) Sędziowie dokonują konsultacji w celu podjęcia wspólnej decyzji.
d) Zatrzymanie czasu gry jest obowiązkowe.
e) Zatrzymanie czasu gry jest obowiązkowe, jeśli ostateczna decyzja jest przeciwko drużynie będącej w ataku.
e) Zatrzymanie czasu gry nie jest obowiązkowe, jeśli sędziowie porozumiewają się przy pomocy sprzętu elektronicznego.
