18.1
Jakie przepisy opisują podział obowiązków między mierzącym czas a sekretarzem?
a) Za kontrolę liczby zawodników oraz wejścia i zejścia zawodników odpowiada tylko mierzący czas
b) Zasadniczo, gdy jest to konieczne, tylko mierzący czas może przerwać grę
c) Sekretarz musi dać sygnał gwizdkiem, jeśli zaobserwuje nieprawidłową zmianę zawodników
d) Jeżeli nie ma możliwości pomiaru czasu za pomocą oficjalnego zegara boiskowego, to mierzący czas musi informować osoby odpowiedzialne za drużyny ile czasu gry upłynęło a ile pozostało do końca meczu.
e) Za liczenie liczby ataków, po udzieleniu zawodnikowi pomocy medycznej na boisku, mierzący czas i sekretarz odpowiadają wspólnie.

18.2
Skrzydłowy A5 ma sytuację pewną do zdobycia bramki. Osoba towarzysząca „A” z drużyny A ubliża mierzącemu czas. Mierzący czas gwiżdże w momencie, kiedy A5 jest gotowy oddać rzut na bramkę. Świadkiem zdarzenia z osobą towarzyszącą drużynie A był tylko mierzący czas. Prawidłowa decyzja?
a) Rzut wolny dla drużyny B.
b) Kara dla osoby towarzyszącej „A” z drużyny A.
c) Rzut wolny dla drużyny A.
d) Rzut karny dla drużyny A
e) Opis sytuacji w protokole

18.3
Osoba odpowiedzialna za drużynę A ubliża sekretarzowi, nie zauważają tego ani sędziowie, ani delegat. W trakcie następnej przerwy w grze sekretarz informuje sędziów o zaistniałej sytuacji. Prawidłowa decyzja?
a) Dyskwalifikacja dla osoby odpowiedzialnej za drużynę A, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów).
b) 2-minutowe wykluczenie dla osoby odpowiedzialnej za drużynę A.
c) Opis sytuacji w protokole.
d) Upomnienie dla osoby odpowiedzialnej za drużynę A
e) Nie ma możliwości ukarania osoby odpowiedzialnej za drużynę A

18.4
Drużyny A jest w posiadaniu piłki przy linii rzutów wolnych drużyny B. Delegat przerywa grę i informuje sędziów, że osoba towarzysząca „A” z drużyny B ubliża mu. Prawidłowa decyzja?
a) Upomnienie słowne dla osoby towarzyszącej „A” z drużyny B, opis sytuacji w protokole.
b) Dyskwalifikacja dla osoby towarzyszącej „A” z drużyny B, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów).
c) Wznowienie gry rzutem wolnym dla drużyny A z linii strefy zmian drużyny B.
d) Wznowienie gry rzutem wolnym dla drużyny A przy linii rzutów wolnych drużyny B.

18.5
Drużyny A jest w posiadaniu piłki przy linii rzutów wolnych drużyny B. Mierzący czas przerywa grę i informuje sędziów, że osoba towarzysząca „A” z drużyny A ubliża mu. To zachowanie zaobserwował tylko mierzący czas. Prawidłowa decyzja?
a) Opis sytuacji w protokole.
b) 2-minutowe wykluczenie dla osoby towarzyszącej „A” z drużyny A; opis w protokole.
c) Gra jest wznowiona rzutem wolnym dla drużyny B z linii strefy zmian drużyny A.
d) Gra jest wznowiona rzutem wolnym dla drużyny A przy linii rzutów wolnych drużyny B.

18.6
W trakcie meczu, osoba towarzysząca „A” z drużyny A wielokrotnie podchodzi do stolika sędziowskiego i z tego miejsca wydaje instrukcje zawodnikom. Robiąc to komentuje także decyzje sędziów. Sędziowie nie zauważają tego, z powodu hałasu na hali. Prawidłowa decyzja?
a) Mierzący czas natychmiast przerywa grę i informuje sędziów, że osoba towarzysząca "A” z drużyny A zachowuje się niezgodnie z przepisami.
b) Mierzący czas czeka do następnej przerwy w grze i informuje sędziów, że osoba towarzysząca „A” z drużyny A zachowuje się niezgodnie z przepisami.
c) Kara progresywna dla osoby towarzyszącej „A” z drużyny A.
d) Karanie nie jest możliwe.

18.7
W którym momencie mierzący czas/sekretarz powinien poinformować sędziów o naruszeniu regulaminu strefy zmian?
a) Natychmiast.
b) W czasie następnej przerwy w grze.

18.8
Jeśli delegat przerwie grę z powodu naruszenia przepisów przez drużynę A to czy gra będzie wznowiona przez drużynę B?
a) Tak
b) Nie