RSZ.1
W jakiej odległości od linii środkowej boiska powinny się rozpoczynać ławki zmian?
a) 1 m
b) 2 m
c) 3 m
d) 3,5 m

RSZ.2
Osoba towarzysząca “A” z drużyny A, przebywająca w strefie zmian, otrzymała już w trakcie meczu karę upomnienia. Po opuszczeniu strefy zmian zajmuje miejsce na trybunach. Z tego miejsca protestuje przeciwko decyzjom sędziów. Prawidłowa decyzja?
a) Brak możliwości ukarania osoby towarzyszącej
b) 2-minutowe wykluczenie dla osoby towarzyszącej “A” z drużyny A
c) Dyskwalifikacja dla osoby towarzyszącej “A” z drużyny A (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
d) Dyskwalifikacja dla osoby towarzyszącej “A” z drużyny A, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
e) Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty